continuamos hablando de otro componente
muy importante dentro de una red de p
ledger Fabric que es la ledger vale
básicamente la leder la podríamos
definir como esa capa que almacena toda
la información que sucede y se modifica
en nuestra red ler Fabric Vale y la
ledger está formada por dos partes vale
vamos a tener la parte r State y la
parte blockchain
en la parte blockchain lo que va a hacer
es registrar toda la información de las
transacciones vale que ahora hablaremos
más detalladamente de esta parte y la
parte de Wall State únicamente va a ser
una base de datos que nos va a mostrar
el estado actual de la información de la
de la ledger Vale y la y ledger fing nos
da dos opciones la podemos configurar
esta base de datos con Level db vale que
es un tipo de base de datos que es la
que viene predeterminada o la podemos
configurar con coach db vale otro tipo
de base de
datos
entonces básicamente hemos visto que la
leder se divide en dos partes no la de
Wall State y la parte blockchain
entonces la parte blockchain lo que nos
va a permitir es que es tener un
registro secuenciado resistente a
manipulación de todos los estados de las
transacciones de acuerdo es decir vamos
a tener un registro de todas las
transacciones y toda la información que
se ha modificado o actualizado en esas
transacciones de forma
secuenciada vale eso sería la parte del
de la leder que hace referencia a la
parte cadena de bloes a la parte
blockchain Cómo podemos hacer
transacciones pues la única forma que
nosotros tenemos hacer de hacer
transacciones en hiper ler Fabric es
realizando invocaciones del Chain code
vale recordamos nuestro pir tendrá la
ledger y tendrá un Chain code y a través
del Chain code y esas invocaciones
podremos crear esas transacciones para
actualizar la información de la
leche Qué característica tienen las
transacciones de dentro de hper ler
Fabric pues que
tienen una estructura muy conocida que
es la estructura clave valor vale Esta
es la estructura que se va a almacenar
dentro de la ledger como un resultado
una transacción o una modificación de
información de qué nos suena esta
estructura Pues nos suena del el típico
formato json vale donde tenemos una
clave y tenemos un valor asociado a esa
clave Vale ahora os pondré un breve
ejemplo de sencillo de cómo funciona
esta parte y bueno seguimos hablando de
acuerdo de de la parte de la ledger
referente a la a la blockchain a la
cadena de bloes donde todas esas
transacciones van a ser inmutables de
acuerdo una vez se han realizado van a
quedar inmutables y va a quedar un
registro secuenciado y luego tendríamos
lo que hemos comentado la parte del Wall
State vale que lo que nos va a dar esa
parte
es una base de datos que nos va a dar
información del estado actual de la red
deayer Fabric de toda la información que
tenemos almacenada en la red de fábrica
vale esto con con un ejemplo que ahora
explicaré se entenderá mejor y también
tenemos que tener en cuenta que cada
canal de comunicación entre los
diferentes participantes entre los
diferentes pirs va a necesitar de una
ledger porque va a necesitar de este
componente para poder mantener y y Tener
información y lo que tenemos que tener
en cuenta ya hemos dicho es que cada pir
va a tener una copia de esta ledger para
cada canal que es miembro para poder ir
actualizando
actualizándolo vale de acuerdo al order
in service y tal y como hemos visto
anteriormente Entonces sí os voy a hacer
el
ejemplo vale imaginaos nosotros tenemos
una red de Player Fabric donde estamos
controlando el nombre del propietario de
un inmueble imag imaginaos que tenemos
una estructura de datos para controlar
el inmueble número uno que sería la
clave con valor del nombre del
propietario que en el primera instancia
Pues sería
Juan imaginaos que yo en mi red tengo un
Chain con desplegado que me permite
cambiar el propietario de este activo de
este inmueble número uno pues yo podría
ir haciendo transacciones vale de manera
que yo voy cambiando el valor de la
clave inmueble número uno y le voy
diciendo pues Ahá San hago otra
transacción para cambiarlo de
propietario a Sofía hago otra para
cambiar el nombre a Pablo y así
sucesivamente hasta imaginaos que me
quedo con Juan otra vez vale como nombre
de
propietario qué pasaría Pues en nuestra
ledger en la parte de blockchain
tendríamos un registro de todos estos
cambios vale
ordenados de una forma secuencial en el
tiempo de manera que ya estos cambios
serían inmutables quedarían registrados
de una forma inmutables en nuestra
cadena de bloques y por otro lado dentro
de la Legend en la parte
tendríamos esa base de datos que nos
proporciona el estado actual de Ese
Conjunto clave valor por lo tanto si yo
hago una consulta de esos datos del
inmueble número uno me daría el valor de
Juan vale que es el último valor que que
hemos que tenemos de esa clave vale veis
por dónde va el
tema qué más características tenemos
relacionadas un poco con la ledger Pues
que todas las transacciones que se
realizan que se van a almacenar en la
ledger
tienen que tener las firmas de todos los
pirs que respaldan y Ejecutan la
transacción al order service vale
recordamos un pir va a hacer esa
propuesta o simulación de transacción
vale que se va a enviar al order and
service el ordering service lo que va a
hacer es ordenarla Añadir a un bloque y
ese bloque lo va a distribuir a los
diferentes pirs para que lo validen y lo
añadan a su ledger y actualicen su
ledger vale tanto la parte de blockchain
como la parte del World
State hay que tener en cuenta que los PS
lo que van a hacer es validar estas
transacciones según las políticas de
respaldo o lo que se conoce en
terminología en inglés el endorsement
policies vale ellos mirarán que esa
transacción está cumpliendo con esas
políticas de acuerdo y una vez se se
valide esa transacción pues lo que hemos
dicho se añade esa información a ledgers
y se actualiza la World State de
acuerdo y estas políticas dónde están
configuradas pues estas políticas van a
estar configuradas en un bloque de
configuración que va a contener ese
canal vale es decir cuando nosotros
creamos un canal de comunicación en Hip
ler
Fabric vamos a tener que crearlo a
través de un bloque de configuración de
canal y ese bloque de configuración va a
tener escritas todas las políticas que
se van a seguir vale tanto las políticas
como las listas de control etcétera vale
es decir se van a definir las reglas de
ese canal de
acuerdo luego también tendríamos el
concepto de de multier
vale si nos vamos hacia atrás Vale y
vemos el ejemplo que hemos visto antes
dónde lo tenemos aquí vale vemos aquí en
este caso pues que tenemos un canal con
varios pirs de varias organizaciones que
están conectados entre ellos y se van a
comunicar a través de este canal que va
a tener este bloque de configuración
donde se van a definir las
políticas y cada pir pues vemos que
tiene una ledger no y un Chain code
asociado de manera que cuando llegue una
transacción y se valide se va actualizar
esta ledger vale tal y como hemos
explicado ahora y hemos visto que
teníamos esas dos partes parte
blockchain y parte Wall State Pero
tenemos casos vale donde tenemos el
concepto de multier Qué Qué Qué quiere
decir quiere decir que un pir tiene más
de una ledger porque un pir puede estar
conectado a varios canales vale puede
estar conectado a un canal c y puede
estar conectado a otro canal de
acuerdo por lo tanto va a tener que
tener otra ledger y otro Chain code vale
o sea no un pir no solo se limita a un
solo canal o un solo Chain code vale
esto es el concepto importante que
tenemos que sacar de de este tema sino
que un pir Puede ser multier Es decir
puede tener varias ledgers de diferentes
canales y varios chc relacionados con
ese
canal y con esto cerramos la parte de de
las ledger y vamos a empezar a hablar
del componente llamado canal O Channel
vale que ya ya ya sabemos algo más de
este componente